# 스타벅스 클론 코딩
---
## 목차
1. [프로젝트 소개 및 진행 순서](#1-프로젝트-소개-및-진행-순서)
1. [웹 접근성 지침 확인](#2-웹-접근성-지침-확인)
1. [스타벅스 메인 페이지의 문제점과 해결방법](#3-스타벅스-메인-페이지의-문제점과-해결방법)
1. [프로젝트 후 느낀점과 앞으로의 다짐](#4-프로젝트-후-느낀점과-앞으로의-다짐)

### 1. 프로젝트 소개 및 진행 순서
패스트 캠퍼스 프론트엔드 과정을 참여하면서 html과 css를 이용하여 스타벅스 메인 페이지를 클론 코딩하는 시간을 가졌습니다. <br>
팀원은 총 4명으로, 전체적인 레이아웃을 각자 접해보자라는 생각으로 메인 페이지의 전체적인 레이아웃을 개별적으로 클론 코딩하는 시간을 가졌습니다. <br>
후에 각 섹션별로 역할을 분담하여 웹 접근성 지침에 맞추고 유효성 검사를 통해 나오는 오류는 수정하면서 코딩을 진행했습니다.

### 2. 웹 접근성 지침 확인
[웹 접근성 지침 2.1](http://www.websoul.co.kr/accessibility/WA_guide21.asp)에 나와있는 지침 항목 하나하나 맞추어서 개발하였습니다.

### 3.스타벅스 메인 페이지의 문제점과 해결방법
#### `<head></head>`
스타벅스 메인 페이지에도 meta 태그를 사용했지만, 사용자의 검색 결과에 영향을 미치는 `<meta name="description">`이 사용되지 않았습니다. kewords 값도 사용되지 않았지만 현재 구글에서 kewords 값이 검색에 영향을 미치지 않는다고 선언하였기 때문에 여기서 제외시켜도, decription 값은 사용자에게 홈페이지의 용도 혹은 간략한 정보를 전달해주어 클릭률을 높일 수 있기 때문에 저희는 description 값을 사용하였습니다.
<br>
또한 opengraph를 사용하였는데 twitter의 opengraph는 빠져있어서 추가해주었습니다.

#### `스킵 네비게이션`
스킵네비게이션의 경우 각 섹션별로 바로 접근이 가능하도록 리스트를 추가해주었습니다.

#### `<header></header>`
pc 화면에서 검색바 옆에 불필요하게 햄버거 메뉴에 포커스가 가는 오류가 있습니다. 저희 팀은 pc 고정형으로 개발하였기 때문에 햄버거 메뉴 버튼을 마크업에서 제거함으로써 해결했습니다.
<br>
또한 검색바의 마크업 순서가 인풋에서 검색 버튼으로 순이 아닌 거꾸로 되어 있는 오류가 있습니다. 이에 마크업 순서를 수정하였습니다.
<br>
또한 가장 위에 있는 리스트(sign in, my starbucks 등의 콘텐츠 라인)를 vertical bar로 구분을 시켰는데 vertical bar와 배경의 명암대비가 낮아 잘 안보이는 문제가 있습니다. 이에 vertical bar의 색상을 `#555`로 수정하였습니다.
<br>
검색 영역이 문단을 의미하는 p 태그로 감싸져 있는 것을 form 태그를 사용하여 마크업을 수정했습니다.

#### `<main></main>`
텍스트가 이미지로 사용자에게 제공되고 있다는 문제점이 있습니다. 만약 확대를 했을 떄 해상도가 깨지는 문제를 야기할 수 있고, 이미지의 경우 사용자의 검색어에 영향을 줄 수 없습니다. 이에 html 텍스트로 사용자에게 제공하는 것으로 수정했습니다.
<br>
stay chill stay playful 배너의 경우 음료를 클릭하면 해당 음료의 정보를 볼 수 있는 페이지로 이동하게 되는데, 이미지가 겹쳐있어서 라임 음료를 클릭했는데 멜론 음료의 정보 페이지로 이동하게 되는 오류가 있습니다. 이에 라임음료와 멜론 음료의 겹치는 공간을 최소화하여 사용자에게 편의성을 높혀주었습니다.

#### `<footer></footer>`
footer 부분에서는 마우스를 올렸을 때 좀 더 선택한 콘텐츠를 구별을 할 수 있도록 언더라인을 추가했습니다.

#### `마크업`
스타벅스 메인 페이지의 경우 div로만 아웃라인이 그려져 있는데, 저희는 의미를 갖는 태그들을 사용하여 상황에 맞게 마크업을 수정해주었습니다.

### 4. 프로젝트 후 느낀점과 앞으로의 다짐
처음에 홈페이지를 봤을 때 금방 만들 수 있겠다라는 생각을 했는데, 오만한 생각이었다는 것을 알게됐습니다. 처음에 마크업을 할 때 어떤 태그를 사용해야되는지, 이 태그를 사용했을 때 그 의미적으로 맞는 태그인지 생각하고 확인하는 시간이 길었습니다. 또 header 영역을 만들 때는 처음 접해보는 레이아웃이라 당황하고 오랜 시간을 빼앗겼었습니다.
<br>
그래도 조원들 모두 각자의 역할을 잘 해주고 커뮤니케이션 부분에서 막힘없이 이루어진 덕분에 프로젝트가 무사히 완성될 수 있었습니다. 프로젝트 기간동안 힘을 같이 밤을 새가면서 서로 힘을 불어넣어준 팀원들에게 너무 고맙고, 팀 프로젝트에 대한 재미를 알게된 계기가 됐습니다.
<br>
그리고 개인적으로 HTML과 CSS 관련해서 정말 쉽고 간단하다는 생각을 갖고 있었는데, 한낱 병아리만도 못했던 것 같습니다. 앞으로도 끊임없이 HTML과 CSS 공부를 해나가야겠습니다.